Episodio 3

Estimado jugador,

Espero que al recibir esta carta te encuentres bien. Puedo oír tu queja ya, "Gordon Freeman, no hemos tenido noticias de ti en años!" 
Bueno, si quieres oír excusas, tengo muchas, la mayor de ellas es que he estado en otras dimensiones y como sea, he sido incapaz de
comunicarme contigo por los medios habituales. Este fue el caso hasta hace dieciocho meses, cuando experimenté un cambio crítico 
en mis circunstancias, y fue redepositado en estas costas. En el tiempo transcurrido desde entonces, he podido de pensar 
de vez en cuando sobre la mejor manera de describir estos años transcurridos, mis años de silencio. En primer lugar 
me disculpo por la espera, y habiéndolo hecho, apresurar a explicar finalmente (aunque brevemente, rápidamente, y en muy poco detalle) 
los sucesos siguientes a los descritos en mi carta anterior (referiendose al Episodio 2).

Para comenzar, como recordarán los últimos párrafos de mi anterior misiva, la muerte de Eli Vance nos dejo en shock a todos. 
El equipo de Investigación y la Rebelión estaban traumatizados, incapazes de estar seguro de cuánto de nuestros planes podrían 
verse comprometido y si tenía sentido seguir adelante como lo habíamos planeado. Y sin embargo, una vez que Eli fue enterrado, 
encontramos la fuerza y el coraje para reagruparnos. Era la firme creencia de su valiente hija, la decidida Alyx Vance, de que 
continuáramos como su padre había deseado. Teníamos las coordenadas del Ártico, transmitidas por la antigua asistente de Eli, 
la Dra. Judith Mossman, que creíamos que marcaba la ubicación del buque de investigación perdido Borealis. Eli creyo firmemente
que el Borealis debía ser destruido en vez de permitir que cayera en manos de los Combine. Otros en nuestro 
equipo no estaban de acuerdo, creyendo que los Borealis podrían mantener el secreto del éxito de la revolución. De cualquier 
manera, los argumentos eran discutibles hasta que encontraramos el buque. Por lo tanto, inmediatamente después del funeral 
para el Dr. Vance, Alyx y yo abordamos un helicóptero y partimos hacia el Ártico; Un equipo de apoyo mucho mayor, principalmente
milicia, debía seguirnos en un trasnporte diferente.

Todavía no está claro para mí exactamente lo que llevó a nuestro pequeño helicóptero caer. Las siguientes horas que pasamos atravesando 
los frígidos desechos en una tormenta de nieve son una visión borrosa y desordenado, mal recordada y mal definida. 
La siguiente cosa que recuerdo claramente es nuestro acercamiento final a las coordenadas que el Dr. Mossman nos proporciono, y 
donde esperábamos encontrar al Borealis. Lo que encontramos en cambio fue una compleja instalación fortificada, mostrando 
todas las características de la siniestra tecnología Combine. Rodeada por un gran campo abierto de hielo. Del Borealis en sí no 
había ningún rastro ... o no al principio. Pero a medida que nos infiltramos furtivamente en la instalación Combine, notamos 
un repetitivo, extrañamente ordenado, efecto auroa, como un gran holograma que se desvanecía de la vista. Este extraño 
fenómeno parecía inicialmente un efecto causado por un inmenso sistema de lentes Combine, Alyx y yo pronto nos dimos cuenta de 
que lo que estábamos viendo era el propio buque de investigación Borealis, que entraba y salía de fase en los focos de los dispositivos 
Combine.  Los extraterrestres habían erigido su recinto para estudiar y entrar al barco cuando se materializaba. 
Lo que el Dr. Mossman había proporcionado no eran las coordenadas de donde se localizaba el submarino, sino en lugar de donde estaba 
previsto que llegara. La embarcación oscilaba dentro y fuera de nuestra realidad, sus pulsos se estaban estabilizando gradualmente, 
pero no había garantía de que se quedara en su lugar durante mucho tiempo o en absoluto. Determinamos que debiamos ponernos 
en posición para abordarlo en el instante en que se estubiera completamente físico.

En este punto fuimos brevemente detenidos, no por los Combine, como temíamos al principio, sino por los secuaces 
de nuestro antiguo enemigo, el conspirador y duplicado Wallace Breen. El Dr. Breen no estaba como lo vimos por última vez, es decir,
no estaba muerto. En algún momento, los Combine había salvado una versión anterior de su conciencia, y en su desaparición física,
habían impreso la personalidad de respaldo en un cuerpo biológico vacio que se asemejaba a una enorme babosa. El BreenGrub, 
a pesar de ocupar una posición de poder relativo en la jerarquía de Combine, parecía nervioso y asustado de mí en particular. 
Wallace no conocia su anterior encarnación, el Dr. original Breen, había muerto. Sólo sabía que yo era el responsable. 
Por lo tanto la babosa nos trató con gran precaución. Sin embargo, pronto confesó (no pudo callar por mucho tiempo) que él mismo 
era un prisionero de los Combine. Él no estaba a gusto con su actual existencia grotesca, y rogó a nosotros para poner 
fin a su vida. Alyx creía que una muerte rápida era más de lo que Wallace Breen merecía, pero por mi parte sentí un poco de
pena y compasión. Fuera de la vista de Alyx, pude haber hecho algo para acelerar la nuerte de la babosa antes de proceder.

No lejos de donde habíamos sido detenidos por el Dr. Breen, encontramos a Judith Mossman detenida en una celda de interrogatorio
Combine. Las cosas estaban tensas entre Judith y Alyx, como se podría imaginar. Alyx culpó a Judith por la muerte de su padre ... 
noticias con las cuales, Judith quedo devastada al oír por primera vez. Judith trató de convencer a Alyx de que había sido un doble 
agente sirviendo a la resistencia todo el tiempo, haciendo sólo lo que Eli le había pedido, a pesar de que ella sabía que significaba
que ella corría el riesgo de ser vista por sus compañeros -por todos nosotros- como traidor. Yo estaba convencido; Alyx un poco. Pero
desde un punto de vista pragmático, dependíamos del Dr. Mossman; Pues junto con las coordenadas del Borealis, poseía llaves de resonancia 
que serían necesarias para llevar el buque completamente fuera de nuestro plano de existencia.

Tuvimos Escaramuzamos con soldados Combine que protegían un puesto de investigación Combine, entonces el Dr. Mossman sintonizó al
Borealis con las frecuencias precisa necesaria para ponerlo (brevemente) en fase. En el poco tiempo disponible para nosotros,
nos embarcamos a bordo de la nave, con un número desconocido de agentes Combine cerca por detrás. La nave se cohesionó por 
un corto tiempo y luego sus oscilaciones se reanudaron. Era demasiado tarde para nuestro propio apoyo militar, el cual llegó 
y entro en batalla con las fuerzas de Combine justo cuando nos saltabamos entre universos, una vez más desarmados.

Lo que ocurrió a continuación es aún más difícil de explicar. Alyx Vance, el doctor Mossman y yo buscamos el control de la nave:
su fuente de energía, su sala de control, su centro de navegación. La historia de los buques resultó no lineal. Años antes, 
durante la invasión Combine, varios miembros de un equipo científico anterior, trabajaban en el casco de un buque de 
dique seco situado en el Aperture Science Research Facility en Michigan, habían reunido lo que ellos llamaban el dispositivo Bootstrap.
Si funcionaba como estaba previsto, emitiría un campo lo suficientemente grande como para rodear la nave. Este campo se desplazaría 
entonces instantáneamente a cualquier destino elegido sin tener que cubrir el espacio intermedio. No había necesidad de portales 
de entrada o salida, o cualquier otro dispositivo; Era enteramente autónomo. Desafortunadamente, el dispositivo nunca había sido 
probado. Cuando los Combine empujarón a la Tierra hacia la Guerra de las Siete Horas, los alienígenas se apoderaron de nuestras
instalaciones de investigación más importantes. El personal del Borealis, sin otro deseo mas que mantener la nave fuera de las manos
de los Combine, actuó desesperado. Encedieron el campo y lanzó el Borealis hacia el destino más lejano que podrían apuntar: La Antártida. 
Lo que no se dieron cuenta fue que el Bootstrap Device viajaba tanto en el tiempo como en el espacio. Tampoco se limitó a una sola 
vez o un solo lugar. El Boreales, en el momento de su activación, se estiraro a través del espacio y el tiempo, entre el casi
olvidado Lago Hurón de la Guerra de las Siete Horas y el Ártico actual; Fue tirado como una banda elástica, vibrando, excepto
en ciertos puntos a lo largo de su longitud donde uno podía encontrar puntos fijos, como los puntos armónicos a lo largo 
de una cuerda vibrante de una guitarra. Uno de estos puntos armónicos fue donde abordábamos, pero la cuerda corría hacia delante
y hacia atrás, tanto en el tiempo como en el espacio, y pronto fuimos tirados en todas direcciones.

El tiempo se volvio confundió. Mirando desde el puente, pudimos ver las dunas secas de Aperture Science en el momento de la teleportación,
justo cuando las fuerzas de Combine se cerraban desde tierra, mar y aire. Al mismo tiempo, pudimos ver las tierras baldías 
del Ártico, donde nuestros amigos estaban luchando para llegar al cambiante Borealis; Y además, vislumbres de otros mundos, 
en alguna parte en el futuro quizás, o incluso en el pasado. Alyx se convencido de que estábamos viendo una de las áreas 
centrales de los Combine para invadir otros mundos, como el nuestro. Mientras tanto, luchamos una batalla por toda la nave, 
perseguidos por las fuerzas Combine. Luchamos para entender nuestra situación y para acordar nuestro curso de acción. ¿Podríamos
alterar el curso del Borealis? ¿Deberíamos encallarlo en el Ártico, dando a nuestros pares la oportunidad de estudiarlo? 
¿Deberíamos destruirlo con todos a bordo, incluido nosotros? Era imposible mantener un pensamiento coherente, dados
los desconcertantes y paradójicos saltos entre tiempos que pasaban en el barco como burbujas. Sentí que me estaba volviendo loco, 
que todos lo éramos, enfrentándonos a innumerables versiones de nosotros mismos, en ese barco que era medio barco fantasma, 
medio casa de las pesadilla.

Lo que se vino, por fin, fue una elección. Judith Mossman argumentó, razonablemente, que debíamos salvar al Borealis
y entregarlo a la resistencia, que nuestros compañeros inteligentes pudieran estudiar y aprovechar su poder. Pero Alyx
me recordó que había jurado que ella honraría la petición del padre de que destruyéramos el barco. Ella tramo un plan 
para poner al Borealis en autodestrucción, mientras que lo llevaria al corazón del nexo de invasión Combine. Judith 
y Alyx argumentaron. Judith dominó a Alyx y se condujo al área del Borealis, preparándose para apagar el dispositivo Bootstrap y colocar 
el barco sobre el hielo. Entonces oí un disparo, y Judith cayó. Alyx había decidido por todos nosotros, o su arma lo hizo. 
Con la Dr. Mossman muerta, estábamos entregados al suicidio. Alyx y yo armamos al Borealis, creando un misil que viajaba 
en el tiempo y lo dirigimos hacia el corazón del centro de comando Combine.

En este punto, como seguramente no se sorprenderá oír, una Cierta figura siniestra apareció, en forma de ese tramposo , G-Man. 
Por una vez no me apareció a mi, sino a Alyx Vance. Alyx no había visto al misterioso maestro de escuela desde 
la infancia, pero lo reconoció al instante. "Ven conmigo ahora, tenemos lugares para estar y cosas que hacer", dijo G-Man, 
y Alyx aceptó. Ella siguió al extraño hombre gris afuera del Borealis, fuera de nuestra realidad. Para mí, no había ninguna puerta 
convenientemente abierta; Sólo una risita y una mirada de reojo. Me quedé solo, montado en el buque de investigación armado en el 
corazón de un mundo Combine. Una inmensa luz resplandeció. Atrapé una visión cósmica de una brillante brillante esfera de Dyson. 
La inmensidad del poder Combine, la futilidad de nuestra lucha, floreció brevemente en mi conciencia. Yo vi todo. 
Principalmente vi cómo el Borealis, nuestro arma más poderosa, se veria como menos que un fosforo chisporroteante 
mientras volaba en pedazo. Y lo que quedaria de mí sería aún menor.

Justo entonces, como seguramente ya habías previsto, los Vortigaunts separaron sus propias cortinas a cuadros de la realidad, 
alcanzadas como en ocasiones anteriores, me sacaron y me dejaron a un lado. Apenas pude ver los fuegos artificiales.

Y aquí estamos. Hablé de mi regreso a esta orilla. Ha sido un camino tortuoso a las tierras que una vez conocí, y me sorprende
ver cuánto ha cambiado el terreno. Ha pasado bastante tiempo que pocos me recuerdan, o lo que yo estaba diciendo cuando hablaba
por última vez, o lo que precisamente esperábamos lograr. En este punto, la resistencia habrá fracasado o sucedido, 
no gracias a mí. Los viejos amigos han sido silenciados, o han caído en el camino. Ya no conozco ni reconozco a la mayoría de 
los miembros del equipo de investigación, aunque creo que el espíritu de rebelión aún persiste. Espero que sepas mejor que yo 
el curso de acción apropiado, y te dejo a ello. No esperes más correspondencia de mi parte con respecto a estos asuntos; 
Este es mi episodio final.

Tuyo en el infinito al fin,

Gordon Freeman, Ph.D.
